Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
insomnia, amnesya
aphasia, kawalan ng balanse
hemiplegia, demensya
schizophrenia
upang pangalanan ang ilan sa mga bagay
na maaaring kaakibat ng operasyon
kung ako ay mapalad
makakasama ko ang isa sa mga iyon
Wei Yihang
subukang mag-isip ng isang bagay
habang isinasagawa ang operasyon
para manatili sa iyo
parang ano?
kahit ano
walang sagot 'yan
sabihin mo na lang na huwag na akong magtanong
para sa mga tao sa operating room na ito
maliban sa tumor sa utak ko
anumang iba pa
ay hindi nakasulat na binabanggit
handa na
gasa
Panlinis ng vacuum
Normal na HR
Normal na presyon ng dugo
Normal na rate ng O2
Isang Maliit na Pulang Bulaklak
maayos naman ang resulta
tungkol sa mga pangitain na iyong nakikita
maging ito'y alaala
o premonisyon
basta't hindi nila naaapektuhan ang buhay mo ngayon
huwag mo silang pansinin
dalawang taon mula noong operasyon
Milyun-milyong beses ko nang narinig ang mga salitang iyan
pero, hindi nito
maaalis ang mga halusinasyon
hindi rin nito mababago ang buhay ko
mukhang tapos na ako dito
Maghihintay ako sa labas
ano ang...
siya lang...
ayos lang
mga batang kasing-edad niya
kahit wala ang sakit
ay kikilos na rebelde
dapat siyang mas madalas na makasama ang kanyang mga kaibigan
iyon ang problema, wala siyang kaibigan
ngayong suspendido na siya
hindi man lang niya kinakausap ang mga dati niyang kaklase
Kasama ka ba sa grupo ni Xiao Wu?
oo
Napakabait na tao ni Xiao Wu.
lagi siyang bumibisita sa amin
pero mas madali pa rin sigurong
paakyatin ng isda ang puno
kaysa hikayatin ang batang iyon na gumawa ng mga aktibidad
bata
halika rito
handa na ang pagkain
umupo nang tuwid
dito, buksan mo ang iyong bibig
ayan na
mabuting babae
Tatay, meron ka rin
sabi ng babaeng nars, kulang daw ang kinakain mo
ano ang alam niya?
dito
sa totoo lang, kakain lang ako
nilagang karne ng baka na may kanin
Gusto ko rin ng nilagang karne ng baka
Ano ba ang masasabi mo, pagkatapos ng checkup?
Dadalhin kita sa hapunan mamayang gabi
Ano ang tunog niyan?
mahusay
sige,
kumagat ka muna nang kaunti
kumusta
resibo, pakiusap
limang yuan pa para sa overtime
limang minuto lang, bata
at hindi ko kailangan ng resibo
overtime pa rin naman
hindi naman sa hindi ko sinubukan
pero ang kotse ko sa harap ko ay nagguguhit
sabihin mo sa computer
ngayon nagiging hindi ka
na makatuwiran
Bakit ko naman kailangang pagbayaran ang
kapalit ng pagpapabaya ng iba?
makilala ang aking ina
Isang accountant na isinuko
ang kanyang karera para alagaan ako
at ginugol ang kalahati ng
kanyang buhay sa pag-iipon ng pera
hindi ako naubusan ng pera
kita mo?
magbayad gamit ang iyong telepono pagkatapos
walang signal dito
walang signal
kita mo?
gumagana naman nang maayos
hindi,
bakit ikaw...
hindi
bale wala
pumunta ka lang
salamat
Kumusta naman 'yan para kay mommy, 'di ba?
Nasayang mo ang tatlong minuto
at tatlumpung segundo
mahusay
tatlumpung araw sa isang buwan
167 oras ng oras ng trabaho
iyan ay 10020 minuto sa kabuuan
kumikita ako ng 5500 kada buwan
iyan ay 54 sentimo kada minuto
sa loob ng tatlo at kalahating minuto. Ito ay 1.89 yuan
at lima lang ang nagawa ko
Isa akong pasyenteng may kanser, kumusta?
Ilang tatlo't kalahating minuto
sa tingin mo ang meron ako?
DATI, isa kang pasyente ng kanser
Hindi mo ba narinig ang sinabi ng doktor?
napakababa ng recurrence rate
Yihang, handa na ang pagkain
-sige na
-sigurado
ito ang tatay ko
isang karaniwang empleyado sa opisina sa
isang karaniwang kumpanya
Nagsimula siyang mag-sculpting simula nang magkasakit ako
ang mga gawa niya, sabihin na lang natin
marahas na umiikot sa pagitan ng mga obra maestra
at mga eksena ng banggaan ng kotse
sinusubukang pantayan ang henyo ni
inang kalikasan nang mag-isa
Ang isang singkamas ay nagkakahalaga ng tatlong yuan ngayon
alam mo na 'yan?
ang singkamas ay maaaring nagkakahalaga lamang ng tatlong
pero ang oras at pagsisikap na inilaan ko para dito
ay mas mahalaga kaysa doon
kasama ang estetika at kaisipan
tinatawag itong pag-aaral ng kalikasan ng mga bagay
at ano nga ba ang eksaktong natutunan mo?
na ang mga karot ay naglalaman
ng mas kaunting tubig kaysa sa mga singkamas
at ang mga hibla ay masyadong magaspang para gamitin sa pag-ukit
tama na ang kalokohang ito
kung ang anak lang natin ay
kalahati kasingdaldal mo
tapos na ako
maghintay
Narinig mo ba ang sinabi ng doktor ngayon?
tigilan mo na ang paglalaro sa telepono mo palagi
lumabas at makipagkaibigan
kumusta
Ang pangalan ko ay Wei Yihang
mabuti iyan
at pagkatapos?
Gusto mo bang makita ang biopsy ng tumor sa utak ko?
kunin mo ito para sa akin
Nandito si Xiao Wu.
Ginang Wei, mag-ingat ka.
Wu Xiaomei
May-ari siya ng tindahan ng peluka sa tapat
ng ospital ng tumor
at isang grupo ng suporta para sa mga pasyenteng may kanser
siya ang sukdulang
mananampalataya ng sopas ng manok para sa kaluluwa
at isang kaibigan kong nagsasabing sarili ko
at, sa lihim,
ang numero unong espiya ng aking ina
huwag mo akong pakialaman
gumawa ka ng tsaa
Hindi ka nagrereply sa mga mensahe ko sa WeChat
Ito ang serbisyong pang-alaala ni A-Kou
kailangan mong pumunta
naghugas ka ba ng kamay mo?
A-Iyong
kilala mo siya
ang isa na
Binili mo ba yung malaki at kulot na peluka sa tindahan ko?
yung cosplayer?
nagkaroon tayo ng kasunduan
ayaw niya itong maging masyadong seryoso
kaya magiging cos party ito
at isang magarbo
Wala akong alam sa cosplay
Bibilhan kita ng peluka
ilagay mo na lang
at makipaglaro
- sige?
- aalis siya
talagang
balewala lang sa kanya
halika rito at uminom ng tsaa
Xiao Wu
sabihin mo sa akin ang isang bagay
paano nangyari 'yon sa babaeng 'yon?
kumalat ito
Grabe ang paghihirap niya, 'di ba?
ginawa niya talaga
naisip ko
tinanggal ito
Kakasabi lang ni xiao wu, kumalat na raw
mga alaala
o mga pantasya
nakaraan
o ang hinaharap
lagi kong nakikita ang mga imahe
Sabi nila,
halusinasyon lang daw iyon na dulot ng operasyon.
pero sigurado ako na
may importanteng bagay na naghihintay sa akin
may lugar na kailangan kong puntahan
bago ko lang mapatunayan ang alinman sa mga iyon
kailangan kong subukan at
maging normal
eto, ito ang aking kard
Ako si Wu Xiaomei
xiao as in po xiao, meaninig dawn
at Mei gaya ng sa "you mei", na nangangahulugang katahimikan
Ipinanganak ako sa umaga
kaya ang pangalan
malugod kang tinatanggap na bumalik anumang oras
sigurado
sandali lang
ikaw muna
Babalikan kita sa sulat
Buksan mo lang ang sarili mo kahit kaunti,
naririnig mo ba ako?
hoy
Nakalimutan kong sabihin sa iyo
kung makilala mo ang isang taong gusto mo
tandaan na maging kaibigan sila sa WeChat
sandali lang
Paulit-ulit niyo akong sinasabihan na kakaiba ako
tingnan mo ngayon ang grupong ito
Makikita mo kung gaano ako ka-normal
hayaan mong i-play ko itong video
at ipakita sa iyo ang mga tunay na kakaiba
kapatid na babae A-ikaw
hindi ko pa rin naiisip
gaano ka katanda sa akin
sa tuwing tinatanong kita
sabi mo labing-walo ka
wala pang isang araw na mas matanda
Bueno, hula ko ay magiging labing-walo ka na magpakailanman ngayon
hindi ko alam ang sasabihin ko
kaya maglalaro na lang ako para sa iyo
Aba't tiningnan mo 'yan?
may lilang buhok ang lalaki
at huwag mo na akong
simulan sa costume na iyan
kita mo?
pasensya na, bro,
nahulog ko ang telepono ko doon.
teka lang
sandali lang
muntik ko nang makuha
Ano ba ang hinahap mo?
hoy
anak na lalaki
Nakakatuwa para sa akin ang mga batang ito
Bakit mo sila tinatawag na mga freak?
ganyan ka...
Nay, bakit hindi mo na lang ibaba ang tawag ngayon?
kumusta?
Hindi ko naintindihan, ulitin ko?
Sabi ko, nay, bakit hindi ka mag-order?
Hindi ako makapagsalita ngayon
baka mamaya
pwede mo munang ibaba ang tawag?
hayaan mong sabihin ko sa iyo nang isa pang beses
Wala akong pakialam kung sa tingin mo ay kakaiba ang iba
dapat kang laging maging magalang
magpakita ng kaunting pagmamahal, at isang malaking ngiti
tandaan mo ang sinabi ng doktor
ano ang pinakamahalaga
para sa iyo ngayon?
pakikisalamuha
alam ko
sige,
ako na naman
Susunduin kita mamaya
Hindi ba sinabihan ka ng nanay mo na maging magalang?
salamat
salamat?
at...
pasensya na
Nasaan ang passion?
at ang malaking smile?
anak ni mama
Nandito rin ba ang binibining ito para sa
serbisyong moral?
hindi, hindi siya
pulot
Kaya pala nasira ang motorsiklo mo, 'di ba?
mainit ba ang pakiramdam mo dito?
ayos lang
Binili ko ito noong may sale ang tindahan ng tatay ko
Hindi ako nagco-cosplay kaya
ito na lang ang sinusuot ko bilang damit.
May tindahan ba ang tatay mo?
garahe ng kotse, oo
nakikita kita at ang anak ko
ay halos magkaedad
nasa kalsada ang mga mata, nay
alam ko
pulot
Ano ang pangalan mo?
ito ay Ma Xiaoyuan
anak na lalaki
ipakilala ang iyong sarili
ngayon
anak?
sige
Kumusta, ang pangalan ko ay Wei Yihang
Gusto mo bang makita ang biopsy ng tumor sa utak ko?
sigurado
anong antas?
dalawa
wala namang dapat ipagmalaki 'yan
Level two ako noong ako ay limang taong gulang
Mrs Wei
huminto ka lang diyan, pakiusap
Subukan mong maging kalmado sa
mga biops ng tumor sa utak mo?
kawawa lang 'yan
Salamat, Ginang Wei
magkikita tayo, anak ni mama
nakapag-aral ang anak ko
titigil ka ba sa kakatawa?
Sige, titigil na ako
grupo ng suporta
Weibo ID: go_f_urself
ketchup
soda
durian
at pinakamahalaga
tubig ng oldenlandia
ang kilalang-kilalang potion ng paghihiwalay ni xiao qing
sabi niya parang masarap daw ang isang masamang hiwalayan
ayan na
ang aking kasamaan, ang aking kasamaan
ang aking kasamaan
Nakalimutan kong kumatok, sayang naman
magpatuloy
nanay
ako ay
lumaki na ang anak ko
hindi, hindi ganoon
hindi ito ang iniisip mo
napuntahan ko na
pumunta ka lang
matamis ngunit maanghang
mapait at maasim
ayan lang para sa araw na ito
salamat sa inyong
lahat na walo na online
ayan lang para sa araw na ito
bukas sa sesyon ng grupo
Magbibigay ng lektura si G. Zhang Hesong
na pinakiusapan ko siyang gawin gamit ang isang dosenang IM
kaya sana huwag kang mahuli
nakakabagot
minsan kong sinabi
isang buhay
puno ng iba't ibang lasa
ay siyang nagbibigay sa atin ng takot
maraming tao ang nagsabi sa akin na
tingnan mo kung sino ang nandito
unang aktibidad, siguro?
tara na
at sa tuwing naririnig ko iyan
nakakaramdam ako ng pagkailang
sigurado akong hindi ako karapat-dapat sa ganitong papuri
Gusto ko lang pumunta rito
at magbahagi sa lahat
ang aking pananaw sa karunungan ng buhay
samantala
Sigurado akong may matututunan din ako
mula sa mga kwentong ibinahagi mo
lasa numero uno
matamis
- pupunta ako
- pakiusap gawin mo
Ako si Yang
at matagal na akong sumasailalim sa chemo
kung may isang bagay akong natutunan
sa mga taon ng pagkakaospital
Ito ang aking kasanayan sa poker
na naging kahanga-hanga
ang nakuha ko
ay isang malignant na tumor sa buto
kilala rin bilang kanser sa buto
Narinig ko iyan
sa bawat daang pasyente ng breast centre
lalaki ang isa
at ako ang isa
ang kaligrapya
sinumang interesado
sa pagpapanatili nito?
sa halagang isang daang yuan lamang
makakakuha ka rin ng
isang libro na may autograph ko
Kukunin ko ang kaligrapiya
ayan na
salamat
Gustong-gusto ko ang quote sa likod na pabalat
alin?
laging umaasa sa himala
habang natututong mamuhay nang mapayapa
kasama ang kanser
mahusay
lahat ng bagay
tiyak na
gumaling
sa buhay mo
kamangha-mangha
binata, kanina pa kita pinapanood
May sasabihin ka, 'di ba?
bigyan natin siya ng masigabong palakpakan
wala pang nagsasalita tungkol sa "sour"
humakbang pasulong
Hindi naman talaga kayo
naniniwala rito, 'di ba?
Sa tingin mo ba talaga ay may pakialam siya
sa "mga lasa" ng buhay mo?
umaasa sa isang himala...
walang himala
para sa akin ang tanging himala ay
para magising at matuklasan na wala na
ang mga ito
na hindi ako nagkaroon ng tumor
para hindi na kailangang
mamuhay nang matipid ang pamilya ko
o hindi ako nagpapagulong-gulong sa kama
buong gabi dahil sa sakit
anak na lalaki
Ito ay isang grupo para sa mga pasyenteng may kanser
dapat nating hikayatin ang isa't isa
Bakit kailangan mo pang pumunta rito at
sabihin ang mga bagay na ganyan?
kung ang paghihikayat sa isa't isa ay maaaring pumatay ng kanser
ako ang unang mag-sign up
at saan mo nga ba nahanap ang lalaking ito?
na malinaw na isang manloloko
Nakakapangilabot ito
Gusto ko lang magmukhang mas malusog
mali ba iyon?
Gusto ko lang magmukhang normal
pribado ang sakit
hindi na kailangang ipakita sa lahat
lalo na ang magpanggap na normal
Wei Yihang
kaya, para sa iyo, kanser
wala nang iba kundi dahilan para magpakabaliw?
kahit gaano mo lang pinapahalagahan
ang nararamdaman ng iba
talagang sinubukan mong magmukhang normal
bakit hindi mo tuparin ang mga salita mo
at hubarin ang damit?
ngayon sinusubukan mo lang makipag-away
Hinahamon kita na gawin mo
mga lalaki, mga lalaki
Walang ibig sabihin si Yihang iyon
bata pa lang siya
Ginoong Zhang,
bakit hindi mo ituloy?
pumunta
Hindi, hindi, hindi
Tapos ka na ba?
dapat ko bang ituloy?
maligayang pagbabalik
Kumusta naman?
bantayan ang kawali
Ginang
Hoy ikaw, tigilan mo na ang pagkurot diyan o
ibibigay ko na lang sa iyo nang libre.
Kailangan ko, tingnan mo kung gaano ito kabulok
at dapat libre ang mga ito
Nagbebenta ka ng mga bulok na gulay
timbangin mo dito
- Hello?
- Wei Yihang?
Bakit hindi ka sumipot ngayon?
sino ito?
Ako ito, Ma Xiaoyuan
Kilala ba kita?
yung babaeng nag-utos sa'yong
maghubad?
Ano ang gusto mo?
ang bagay ay
Naroon ang isang kaibigan ko sa
lecture ni Master Zhang noong isang araw.
Narinig niya ang iyong talumpati
at naging interesado siya
Gagawa sila ng dokumentaryong ito tungkol sa kanser
_nagtataka siya kung magpapa-interview
ka_hindi interesado
pakiusap, gawan mo ako ng pabor
Huwag mong sayangin ang malalaking oportunidad
dahil lang sa ating hangal na laban
ang dokumentaryong ito ay maaaring talagang
makapagdulot ng pagbabago
maghintay
Hindi lang ito basta away,
tawagin mo kahit anong gusto mo.
Magkita tayo sa lugar mo
bukas ng alas tres
Naging kaibigan kita sa WeChat,
tanggapin mo.
pero hindi ko pa nasasabi sa iyo....
kumusta?
walang sinuman
ay isang isla
ang sakit
maaaring nagpalayo pa sa atin
kundi ang pagbabahagi at pagtutulungan
ang mga nag-uugnay sa atin
dapat tayong matutong
mamuhay nang sama-sama kasama ang kanser
pasensya na
pwede ba tayong tumigil?
huwag kang kabahan
walang presyon
sabihin mo lang ang nasa isip mo
iyon ang ginawa ko
iyan ang sinasabi ng lahat
ulitin mo lang ang iyong talumpati
sa sesyon noong isang araw
nakikita ko
hindi nakakapagtaka na lumapit ka sa akin
Isa akong negatibong halimbawa
negatibong iskmegatibo
Dapat marinig ang iba't ibang boses mula sa
mga lumalaban sa kanser
Hindi ako mandirigma
walang boses
hilingin sa kanila na umalis
Alam kong gusto mo ito
kaninang umaga pumunta ako sa isang tindahan sa Troy
at binili ko ito para sa iyo
Tara, tulungan mo ako rito
Ma Xiaoyuan
Nagbibiro ka ba? / Nagbibiro ka ba?
ngayon, isipin mo ito bilang tanda ng ating
walang-kapantay na alitan
inumin mo ito at tutulungan kita
Napanood mo ang live streaming ko
hindi sinasadya
at sinundan mo ako sa Weibo
Ako...
Kaya mo nalaman na inimbitahan ko si Master Zhang
Lao Sun
tara na
Sige
Pasensya na sa abala, Ginang Wei
ayos lang, walang problema
Tapos ka na ba mag-film?
tingnan ang aking stream
naka-log in na ba?
oo
ketchup
yogurt
bulaklak ng leek
puting suka
vintage na suka
May ginawa akong kalokohan ngayon
Nakaligtaan ko ang damdamin ng isang kapwa miyembro
at makatarungan lang na maparusahan ako
ang walang katapusang away na ito
mga pasasalamat
Medyo masusuka ako,
paalam sa lahat.
ayos ka lang ba?
galit pa rin?
uh huh
hapunan bukas? ang aking pangregalo
Hi, maaari ko bang makausap si Ma Xiaoyuan?
pasensya na, maaari ba akong magtanong
kung sa bahay ni Ma Xiaoyuan?
Xu Dong
lumipat ka
Hindi ko ginawa, boss
pinturahan mo yung dalawang pinto ng kotse mamaya
hindi ako
Hindi talaga ako nakagalaw, boss
nakita ito ng lahat
Lumipat ba siya sa Guangzi ?
oo
nakita ko talaga
ikaw ang lalaki, boss
lumipat ka na talaga
huwag kang kumuha ng kahit kaunti kung hindi mo kayang mawala
ikaw ba ang nag-set up sa akin?
kayo
putulin mo
puro pagloloko lang ang ginagawa mo
magtrabaho ka na
hindi naaasikaso ang mga matatanda
nang mag-isa
naninigarilyo ka pa rin?
una ngayon
Lao Ma
kailan ka ba tatanda?
Maghintay ka rito, maliligo ako
hintayin mo ako sa opisina ko
paano kayo nagkakilalang dalawa?
pareho tayong may sakit
Ano ang meron ka?
may mali sa utak ko
hindi naman malaking bagay 'yan
Ikaw ba ang tatay ni Ma Xiaoyuan?
ano?
Hindi ba ako mukhang tatay?
ginagawa mo
Ano ang masasabi mo tungkol kay Xiaoyuan?
Sa tingin ko
mabait siya
mabuti
napakasama mong sinungaling
Wala akong dapat ipag-alala noon
pumunta
ilagay ito sa labas
gamit ang ano?
tingnan ang iyong bulsa
mahika
Wei Yihang
dito sa taas
umupo kung saan mo gusto
hindi ba nalalagas ang buhok mo?
mahigit sampung taon na ang nakalipas
lumaki na naman sila
so, ayos ka na ngayon?
Medyo sumasakit ang ulo ko kapag maulap
at hanggang doon na lang
magpasuri sa aking sarili nang
regular, bagaman
Sa totoo lang, hindi ako naniniwalang
ganoon kagaling si Master Zhang.
pero puwede ba talagang maging masama ito
magbigay ng pag-asa sa mga tao?
para maibsan ang sakit
kukuha pa nga sila ng morphine shots
Ano ang masama sa pagkuha
ng espirituwal na kaginhawahan?
sa paraang nakikita ko
sinumang nagsasalita tungkol sa mga
katotohanan ng buhay araw-araw
dapat sinungaling
Hindi si Zhang ang iniisip mo.
hindi siya sinungaling
siya mismo ay kawawang tao
Kalimutan mo na, tama na ang tungkol sa kanya
tara na
Iyan ang pinakamasarap. Ibigay mo sa akin
kung ayaw mong kainin.
sir, dalawang soda po ito
Sige, sige
balon
Sabi ng nanay ko, ang mga ganitong uri ng
pagkain ay nagdudulot ng kanser
wala ka pa ba niyan?
wala sa mundong ito
mas masarap pa sa beer na may barbecue
tara na
Labanan natin ang kanser gamit ang kanser
saan ba talaga tayo pupunta?
Wala akong makitang kahit anong ilaw sa kalye sa harap
malalaman mo kapag nandoon na kami
sa loob ng mga pader na iyon ay ang wildlife park
madalas kaming pumunta rito ng tatay ko
Kumusta naman ang nanay mo?
Halos hindi ko na maalala
Namatay siyang bata pa
tatlumpung porsyento ng kanser ay namamana
Hindi mo ba alam 'yan?
wala tayong makitang squat dito sa ganitong oras
maaari tayong makinig
nasa loob sila, kumalma ka
Kalmado ako
malamig
Ano iyon?
Sebra
Ganito ba ang tunog ng zebra?
wala akong ideya, hula ko lang
mga ibon
mga unggoy iyan
lagpas na sa oras ng pagtulog ng mga unggoy
Kumusta naman ang mga ibon?
isang husky
lalaki
lobo iyan
Alam ko
Nakikipaglaro lang ako sa'yo
paumanhin
Masyado akong maraming tuhog
kaya mo ba itong gawin?
ganito
at ito
alam mo?
Narinig ko na
pagkatapos ng craniotomy
ang ilang mga tao ay biglang
nakapagsasalita ng ilang wika
at lahat ng kaya kong gawin ay ito
Ano ang magagawa mo?
nakikita ko ang hinaharap
teka, seryoso?
mula pa noong craniotomy
Panaginip ko pa rin ang lawa na ito
at sa tabi ng lawa
may isang babae
Gusto kong makita nang malinaw ang mukha niya
pero napakaliwanag ng araw
na ang aking paningin ay nakompromiso
ang inilarawan mo lang
hindi naman kinakailangang ang hinaharap
maaari itong maging...
Huwag mong sabihing halusinasyon lang 'yan
baka parallel universe ito
Naniniwala ka ba na
saanman diyan
May bersyon ka ba na
hindi nagkasakit?
at pagkatapos ay pumasok siya sa paaralan
na parang isang normal na bata
nagtapos siya
at naging isang maliit na pakikipagsapalaran
Paano mo nalaman na mahilig ako sa mga adventure?
Manwal ng mga umaakyat?
mga buhol sa labas?
Wala ka bang mga ganyan sa mesa mo?
Hindi naman ako makakalabas
Binasa ko lang ito para sa kasiyahan
pagkatapos kong magkasakit, naisip ko
ngayong namamatay na ako
Baka may maranasan din akong
kakaiba
pakiusap, hindi ka mamamatay
Napaka-negatibong tao mo
palagi nang
hindi ako nag-aaral nang mabuti
o gawin ang mga gawaing-bahay
Napapagod na rin akong kumain
Lagi akong inaantok kapag gising ako
at hindi ako nakakuha ng kahit isa sa
maliliit na pulang bulaklak na iyon
sa kindergarten
mamaya sa paaralan
Wala rin akong napanalunan,
Anong klaseng kawawang bata
ang hindi man lang nanalo ng kahit isang maliit na pulang bulaklak?
Sa tingin ko hindi mahalaga iyon
hoy
sa susunod, ito na ang aking regalo
magpatuloy at lumiko pakanan
Huwag kang mag-alala,
ite-text kita pag-uwi ko
nandito siya
kumaripas ng takbo
Nagugutom ka ba?
May maipagbibili ba ako ng makakain para sa iyo?
Mabuti ako
ang aming anak na lalaki
May meeting ako sa umaga
dapat tayong magpahinga ngayon
kanan
Nabasa mo ba yung article na ipinadala ko sa iyo?
ngayon ay may bagong top 10
na ranggo ng mga gulay na panlaban sa kanser
Hindi ko alam
na ganito pala ka-competitive ang mga gulay.
isara mo ang iyong bibig
i-print mo na at ilagay sa refrigerator
para makapagluto ako, nang naaayon
Ma Xiaoyuan: libre ka ba ngayong
hapon?
may
gusto akong makilala
Lalabas ako
gusto mo ng isa pang taya?
limampung benta
Sigurado akong lalabas
ulit siya kasama ang babaeng 'yon bukas.
Kukunin ko
halika rito
ID ng weibo: go_f_urself
Ako si Ma Xiaoyuan
Ito si Wei Yihang, yung batang lalaki
na kinuwento ko sa iyo
kumusta
Ako si Wu Xiaoliang
kilala rin bilang Adventurer_Wu sa weibo
sikat siya
nakakuha ng daan-daang libong tagasunod
Alam ko
napanood ko na ang mga vlog niya
napaka-matiyaga naman ng isang ito
Nagpadala siya sa akin ng dose-dosenang mga mensahe
Medyo nalaman ko ang sitwasyon mo
kaya, mahilig ka sa mga outdoor sports
gaano katagal?
Hindi ko sasabihing pag-ibig
parang sinusuri lang sila
paminsan-minsan
saan ka ba nanggaling?
Wala na akong napuntahan
May sakit ako
hindi makapaglakbay
Nakapunta na si Xiao Wu sa lahat ng dako
Tinawid niya nang mag-isa ang no man zone ng
Lawa ng Baikal
inangkin niya ang Bundok Everest
nang walang karagdagang oxygen
- at
- oo, gawa-gawa lang iyan ng mga tao sa internet
pero nakapunta na ako sa ilang magagandang lugar
ano ang gusto mong malaman
o magmukhang interesante?
magtanong ka lang
Gusto kong ibahagi sa iyo
baka medyo mahiyain siya
Hindi ako
kailangan lang niya ng kaunting oras
Dapat magustuhan mo na kilala mo ako nang husto
ilang araw pa lang tayong nagkita
May kilala talaga akong mga taong katulad mo
laging hinahangad na makita ang mundo
pero hindi pwedeng pumunta kahit saan
kung ako ikaw
Sa tingin ko hindi ko kayang mabuhay nang isang araw
Tara, makikipagkaibigan ako sa iyo sa WeChat
sigurado
ipakita mo sa akin ang iyong QR code
Nagwo-workout ka ba araw-araw?
cardio at lakas
sinusubukan ko lang sabihin na nasa mabuting kalagayan
ah
Pwede ko bang subukan 'yan?
bisitahin kita,
magbabawas ako ng timbang para sa iyo
hindi na kailangan, itago mo na
Ano ang ginagawa mo?
Ano ang ibig mong sabihin?
siguro dapat akong kumuha ng ilan
huminto
ayos lang
Ano ba ang sinusubukan mong patunayan?
Maaari ko rin itanong sa iyo ang parehong bagay
Patuloy mo akong ikinakabit
sa lahat ng mga estrangherong ito
nag-eenjoy ka ba niyan?
Masyado kang negatibo
Gusto ko lang maging masaya ka
talaga?
Sigurado ka bang hindi mo
ito ginagawa para sa sarili mo?
Napakaraming lugar na napuntahan ni Xiao Wu
umakyat sa Everest nang walang
karagdagang oxygen
ang laki ng ngiti mo
Nakita ko talaga yung butas
sa likod ng mga ngipin mo
Wei Yihang
alam mo ba kung ilan...
mensaheng ipinadala ko sa kanya noong
kalagitnaan ng gabi
para makilala ka niya nang personal?
kung alam ko lang kung gaano ka magiging walang utang na loob
kanan
salamat sa pagpapaalala
Mahilig ka bang makipag-chat sa
mga lalaki gamit ang instant messaging?
nakikita ko
Ano ang ibig sabihin noon?
Ano ang nakikita mo?
ginagawa ko lang
tapusin ang pangungusap na iyan
huwag mo akong ipilit
nagseselos ka
halata ba talaga iyon?
wala pa rin ba sa oras na ito?
hindi ito mangyayari ngayon
Aalis na ako,
huwag ka nang maghintay.
Anong plano ang pinaplano mo ngayon?
Iniisip ko
baka hindi tayo makaalis ng lungsod
pero puwede pa rin tayong makaranas
ng kakaiba
ito ay galing sa isang online travel blog
maaari nating sundan ang kanilang eksaktong ruta
hindi naman talaga
unang hintuan ngayon
ang Gansbaai Beach sa Timog Aprika
lalaki
katangahan ito
Ang tanga ay para sa matanda
kaming mga bata ay puro kasiyahan lang ang inaasam
tumigil ka sa pagkaawa sa sarili mo
at subukang ibagsak ito
sa gabi, Gansbaai
parang walang pinagkaiba sa
ibang magagandang dalampasigan
Banayad na simoy ng hangin na may halong
maalat na amoy ng karagatan
mga seagull na pumapailanlang nang paikot sa itaas
mga alon na humahampas sa bahura
mga piraso ng tubig na tumatama sa iyong mukha
habang nakalubog sa napakagandang tanawing ito
huwag mong kalimutan
Kasama mo na ngayon
ang mga great white shark sa dalampasigang ito
sa pagkakataong ito ay ang North Pole
hindi
ito ang Antarctica
ano ang pagkakaiba
talaga
tingnan mo
lumulutang ka sa
pusod ng lupa
ang Dagat na Patay
ang pamilyar na tanawin ng paglubog ng araw
ngayon ay tila may kakaibang dating
sa loob ng kumukupas nitong liwanag
ang iyong pagod na kaluluwa ay makakatagpo ng ginhawa
bilisan mo
sa loob ng isang kweba ng karst sa ilalim
ng Himalayas
sa mga estalaktita na nabuo
ilang sampung milenyo na ang nakalilipas
ang malutong na tunog ng tumutulo na tubig
hindi naman umuulan ng niyebe doon
wala ring hangin
ang lugar ay nanatiling
pareho sa loob ng mahabang panahon
naglalakad sa isang daanan sa
Grand Canyon ng Colorado
Ang Canyon Effect ay magpaparamdam sa iyo na parang
isang batang kayang umalis anumang oras
ngayon, kung sisigaw ka sa hangin
Ipinapadala nito ang iyong boses
hanggang sa kalawakan
yung mga hindi pa nakakapunta
sa Sahara Desert
maaaring hindi maintindihan kung gaano katamis ang tubig
Hindi mo ba naiisip na buhangin dito sa Sahara
amoy tubig-alkantarilya?
Ano bang problema mo, pare?
oo?
at hula ko...
Ang hangin sa canyon ay amoy
Yu Shiang Shredded Pork
kung gagawin natin ito,
ang kweba ng glacier noong nakaraang pagkakataon
amoy ihi
hindi mo ba naamoy?
tama na iyan
ikaw naman ang magsalaysay
Ano ba ang dapat kong sabihin?
ang carbon dioxide at mga partikulo
sa atmospera ng Mars, sinisipsip ang pulang liwanag
kaya nga
hindi pula ang araw kapag tiningnan mula sa Mars...
kung patuloy tayong ganito
malapit na tayong umalis sa solar system
...pero asul
nandito na kami ngayon sa pinakamataas na
talon sa mundo
ay Salto Angel sa Venezuela
sa dumadagundong na ingay, ika'y nalugmok nang mag-isa
malayo sa sibilisasyon
isang bahaghari ang lumilitaw sa ibabaw ng ambon
parang ikaw yung matandang lalaki mula sa taas
Naiisip mo ba minsan
kung ano ang magiging itsura mo pagtanda mo?
hindi
hindi ako sigurado kung mabubuhay pa ako nang matagal
para tumanda
ayan na naman tayo
tara na
ano?
Hayaan mong ipakita ko sa iyo kung ano ang pakiramdam ng pagiging matanda
magmadali
sumasayaw sa karamihan
Sa unang pagkakataon, naramdaman ko ang saya ng pagiging normal.
tumatanda tulad ng iba
hindi na tila isang malayong panaginip
Kailangan mong subukan itong tofu jelly
Pumupunta na ako rito simula noong bata pa ako
lawa iyon
Ito ba yung nakita mo sa hinaharap?
Alam mo ba kung saan ang lawa na ito?
walang ideya
ginawa ito sa Xerox place
pwede ba natin itong panatilihin?
Bibilhan kita ng bago
hindi kailangan
Aalis na rin ako kapag natapos na ang kontrata ng lease.
magiging walang silbi iyon kung gayon
Bakit ka nag-quit?
Babalik na ako sa aking bayan
ilang taon na ang mga anak ko sa bahay
Kailangan ko silang alagaan
Wei Yihang
ang natural ng kulay abong batik na ito rito
ay hindi pa natutukoy
hihintayin natin hanggang sa lumabas ang resulta
bago gumawa ng anumang konklusyon
Akala ko ay matatag na ito
paano ba naman...
kailan lalabas ang resulta??
ang pag-ulit ay isang hindi maiiwasang yugto
sa paggamot ng kanser
pero hindi ka dapat masyadong mag-alala
kahit may problema, hindi na mangyayari..
nanay
Maaari ba akong humingi ng pera?
magkano?
mga sampung libo
Para saan mo ito gagamitin?
Ano ang gagawin mo?
Gusto kong mag-hiking
at kailangan ko ng mga gamit para diyan
magha-hiking ka ba sa kasalukuyan mong kalagayan?
pagpapakamatay ito
kalimutan mo na nga ang sinabi ko noon
Hindi naman ako tumanggi, 'di ba?
ang ibig kong sabihin ay
sa sitwasyon mo ngayon,
iligtas mo ito
Ayokong marinig ito
mabait na ginang, sana'y maawa ka
may sakit ba ang anak mo?
may sakit ba siya?
at least hindi ka may sakit o may kapansanan
Bakit hindi ka maghanap ng totoong trabaho para
masuportahan mo ang anak mo?
hindi mo ba magagawa 'yan?
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
ang buhay ay laging nakakahanap ng paraan para sa akin na
bukod sa sakit at awa
Wala akong nararapat
na hindi ang mga pakikipagsapalaran o ang pag-asa
abot-kamay ko
maligayang kaarawan sa iyo
Maligayang kaarawan lola,
sana'y maging maayos ang lahat para sa iyo
Tingnan mo kung gaano ka-sweet si Chenchen
ang malaki ay para kay Yihang
sapat na ito para sa lahat
matutulungan niya ang sarili niya
Puputulin ko ito
mahusay
Gusto kong umihi
- kunin mo siya
- ayos lang, Yihang
dalhin si Chenchen sa banyo
magmadali
sundan ang pinsan mo
tara, kain tayo
kapatid na lalaki
kailangan mong alagaan ang iyong sarili
Ayos lang ako,
pareho lang naman ang dati
Siguro hihilingin ko kay Lao Huang
na mag-ayos ng isang bagay.
isang gastroscopy
Hindi na kailangan, gastric ulcer lang 'yan.
Ayos lang ako, nay
hipag
kailan kaya babalik ang resulta?
sa loob ng ilang araw
pinsan
anak na lalaki
Siguraduhin mo lang
na makukuha niya ang lahat ng paggamot ayon sa pangangailangan
kung kailangan mo ng mas maraming pera
Maaari kong ibenta ang bahay ko anumang oras
at lumipat ng nursing home
magiging maganda ito
Makakasama ko ang mga anak kong babae sa buhay
mula sa lumang kapitbahayan
Ano ba ang iniisip mo, mama?
kung may magbebenta ng bahay, kami iyon
hindi mo problema 'yan...
bahay mo
Ibig mong sabihin, yung iniwan sa iyo ng lolo ni Yihang?
ari-arian ito ng kompanya
Paano mo ibebenta 'yan?
tapos ibebenta ko ang akin
hindi ka maaaring tumira sa isang nursing home
kung kailangan pa nila ng mas maraming pera...
dapat magpadala ka rin sis
kami ay isang pamilya
Sisiguraduhin naming magagamot ang bata
kahit na ibig sabihin nito ay malulugi tayo
tama iyan
dito
kapatid na lalaki
Ano ang ginagawa mo?
makikita niya
ayos lang
kapatid na lalaki
Huwag mag-alala, natanggap ka namin
pakiusap huwag mong gawin ito
Wei Yihang
hindi mo sinasagot ang telepono mo
o pagsagot sa aking mga mensahe sa WeChat
Akala ko nagkasakit ka na nang husto
Ayos lang ako
Ano ang nangyayari?
wala
ano bang meron sa ugali?
Mapapatay ka ba kung magsabi ka ng higit
sa dalawang salita?
salamat sa pagpunta
napakatagal
Alam ko
nakakapagod maghintay ng resulta
nasa ilalim ka ng matinding pressure
Alam mo ba?
Ipapakilala kita sa kaibigan ko
isa siyang therapist
huminto
Pinagsasama mo na naman ako ng mga tao
Baliw ako,
alam ko 'yan.
ngunit ang iyong labis na pangangailangang
kontrolin ang buhay ng iba
hindi talaga normal na kilos
baka tayong dalawa
kailangan ng ilang uri ng therapy
makakabawi tayo kapag gumaling na tayo
sino ba may sabing gusto kong makipagsabayan?
Kakanta ako ng kanta para kay Lingling
sana gumaling na siya agad
mahusay
paalam kasama
habang sinisimulan mo ang paglalakbay na ito
walang salita kundi luha ang pumapatak sa aking mukha
at ang tunog ng mga kampana ng kamelyo sa aking mga tainga????
Ano ba ang iniisip mo?
Wala si Ma Xiaoyuan?
hindi siya madalas na narito nitong mga nakaraang araw
talaga
Hindi pa ako nagkaroon ng kanser
asawa ko iyon
maaari tayong humingi ng paggamot dito
at binuksan namin itong tindahan ng peluka para makaraos
optimista ang asawa ko
at marami siyang natulungan
ganyan nabuo ang grupong ito
tapos pumasa siya
at kinuha ko ito
sa lahat ng mga taong ito na nakikitungo sa
mga taong halos hindi nakaligtas
nagturo sa akin ng isang bagay
sinumang may kanser o walang kanser
lakas ng loob o wala
kailangan mo man lang subukan
hindi talaga makakabuti ang negatibong ugali na ito
Paumanhin, hindi makontak ang subscriber na iyong tinawagan sa ngayon.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiao...
Ano ang ginagawa mo sa ganitong oras?
nakainom ka na ba?
teka, huwag kang tumayo sa ulan
ikaw...
bakit mo ako sinuportahan?
Akala ko nagkasundo na lang tayo na magkikita
kapag pareho na tayong gumaling.
- at hindi iyon mangyayari sa akin
- tumigil ka
wala nang ibang salita
hayaan mo muna akong magsalita
bago pa mawala ang alak
Ma Xiaoyuan
alam mo...
Lagi akong nasa
gilid ng kalsada habang naglalakad
at umupo sa likurang bahagi
tuwing sasakay ako ng bus
at lagi kong pinipili ang
mesa sa sulok sa isang restawran
dahil ayaw kong makipag-ugnayan sa mga tao
Natatakot akong mapansin
Gusto mo bang malaman kung bakit?
dahil...
Natatakot ako na baka mamatay ako agad pagkatapos
Binubuksan ko ang aking sarili sa isang tao
Natatakot akong bitawan siya
at ang kabaligtaran
tapos nagpakita ka
at ang aking tinatawag na mga prinsipyo
parang lahat ng sakit na nararamdaman ko, puro
negatibong enerhiya
nabigla lang
ngayon, tuwing umaga ay idinidilat ko ang aking mga mata
Ang iyong mukha ang unang imaheng
pumapasok sa aking isipan
Tuwing gabi
nakahiga sa aking kama
Hindi ko maiwasang marinig
muli ang lahat ng iyong mga mensahe sa boses
bago matulog
Pinalakas ko ang bawat selfie
na pino-post mo sa WeChat.
hanggang sa makita ang bawat pixel
at nakalimbag sa aking isipan
parang
pagbigkas ng isang talata mula sa aklat-aralin
Kabisado ko
nang maayos lahat ng sinabi mo sa akin
Na kilala ko sila nang pabaliktad
hanggang isang araw
Bigla kong napagtanto na
May nakalimutan akong isang bagay na talagang mahalaga
pero hindi ko matandaan kung ano iyon
at pagkatapos ng araw na iyon
noong ako'y nahimatay
Naalala ko ito
na ako ay isang pasyenteng may kanser
ako
isang pasyenteng may kanser
Palagi akong pinapaalalahanan na
Maaari akong mamatay anumang oras
Kaya, anong karapatan kong maglaro nang normal?
Galit na galit sa akin ang Diyos kaya
sa tuwing nagsisimula akong makaramdam ng isang bagay na maganda
Biglang
lumilipat ang buhay ko sa head mode
Sino sa tingin mo ang gusto ng Diyos kung gayon?
Nakikita mo ba roon ang matandang babae?
mahilig siyang magyabang sa lahat
tungkol sa mabilis na paglaki ng apo niya
at kapag nasa tamang edad na siya
para pumasok sa kindergarten
dinukot ang batang lalaki
sa loob ng tatlong taon ay hindi siya
tumigil sa paghahanap sa kanya
Tinuruan niya ang sarili na gumamit
ng internet at gumawa ng mga video
tuwing umuulan,
naghihintay siya sa tabi ng kalsada
para mapalitan niya ang
mga poster ng nawawalang tao sa mga poste
may mga bago
at iyon ay si Xiao Zhang
mas matanda lang siya sa iyo ng tatlong taon
at naghahatid siya ng pagkain sa
kalahati ng mga tao sa kalye
siya ay ipinanganak na bingi at pipi
kaya
sa mga customer lang siya makakausap
paggamit ng voice message
na inirekomenda ng isang tao para sa kanya
pero palagi pa rin siyang nakakatanggap ng masasamang reviews
at sinalakay ng mga lasenggo
Sa tingin mo ba gusto sila ng Diyos?
ngunit hindi sila sumuko
at ikaw?
paulit-ulit mong sinasabi
kung paano hindi ka tinatrato nang patas ng tadhana
at gaano kahirap para sa iba na bitawan ka?
Sino ka ba sa tingin mo?
Umiinom ako ng ilang
gamot araw-araw simula noong ako ay limang taong gulang
at alam ko na noon pa man
na kahit buhay pa
hindi ito isang bagay na maaari mong ipagwalang-bahala
Sa tingin mo ba ay
kalokohan ang mapang-uyam mong ugali?
hayaan mong sabihin ko sa iyo
Hindi ka badass,
duwag ka
-Ma Xiaoyuan
-ano, pabubulaanan mo na naman ako?
Gusto kita
Ibig kong sabihin...
ang gusto kong sabihin ay...
natutunan ko na kung paano ito gawin
ito
at ito rin
ikaw ang ama ni Xiaoyuan
At ikaw ang nanay ni Yihang?
Ikaw siguro si Mr. Ma
Pasensya na sa lahat
ng nangyari, ayos lang
narito ang bagay na ito
kaya, nabali ang braso ko, at
pagkabalik ko galing ospital
Nakita ko mula sa malayo
sa gitna ng malakas na ulan na
may dalawang tao
magkayakap
Tiningnan kong mabuti
at sila pala ang mga anak namin
Hindi naman ito tutol sa
pag-ibig ng mga kabataan o ano pa man
Bakit ba hindi sila makapag-usap sa loob?
pareho silang napugutan ng ulo minsan
napakadaling sipain
Sulit ba ang pagiging basang-basa nang ganoon ?
Ano ang tinitingnan mo?
Wala na
tayong reklamo tungkol sa sakit ng ulo tuwing tag-ulan, 'di ba?
Nabalitaan kong uminom ka ng alak?
Maaari mo ba kaming bigyan ng kahit kaunting
babala sa susunod?
Sa susunod na pagkakataon? Wala nang susunod na pagkakataon
siyempre wala nang susunod na pagkakataon
na dapat ay mas alam mo pa iyon
pasensya na sa abala,
humihingi kami ng paumanhin
kung gayon...
dito, naninigarilyo ka ba?
kayong dalawa, dito ka lang
at isipin mo ang iyong ginawa
lalaki
Malaki ang garahe na nakuha mo rito
Hindi naman ganoon kalaki,
ito lang ang meron tayo
nag-aayos kami ng mga kotse dito
at doon siya natutulog
Ako na ang bahala sa'yo pag-uwi natin
Bakit hindi ko kayo
i-tour sa opisina?
napakalawak na lugar
Ano ito?
isang maliit na pulang bulaklak
para sa pagkuha ng inisyatiba
sa unang pagkakataon
hoy
Parang alam ko na kung saan ang lawa
Sinasabi ko sa iyo, isa akong tunay na henyo
kaya tinanong ko yung lalaki sa restaurant
kung saan niya ipinalimbag ang mga menu
tapos, sa Xerox place
Natagpuan ko ang orihinal na larawan
ng backdrop na iyon
at mayroon itong digital watermark
na iniwan ng photographer
tapos nakita mo ang Weibo account niya
at nagpadala sa kanya ng mga mensahe
eksakto
ang lawa
ay nasa Qinghai
Nag-IM ka rin ba sa kanya?
Gumamit ako ng image recognition app, 'di ba?
Bakit hindi ka mas excited kaysa sa'kin?
ayaw mo bang pumunta?
siyempre ginagawa ko
Pero paano kung ayaw akong bigyan ng pera ni mama?
dapat tayo mismo ang kukuha ng pera
mas mabuting maghikaw kaysa magmakaawa
100 porsyentong gawang-kamay
na relo para sa mga bata
presyo ng pagbili ngayon, 80
Imposibleng nagkakahalaga ito ng 80
Ako mismo ang naghabi nito, hello?
kung ganoon, ang eskultura ng aking ama
ang pangit na tandang ng postmodernismo
ay magiging hindi bababa sa halagang
tatlong daan
ito?
350 kahit papaano
napaka-matakaw mo
Hindi ko naman pinipilit ang kahit sino na bumili, 'di ba?
hinihintay na lang nila na sila ang mahuli
Anong araw ngayon?
Linggo, ano?
wala
Tulog na ba ang nanay mo?
tatay
ano?
Akala ko hindi mo kailangang magtrabaho ngayon
may isang uri ng pagpupulong
isang buod
na tumagal nang buong hapon
wala man lang pahinga sa hapunan
Nagugutom ako
nangyayari nga na
Gumawa lang ako ng noodles
may dalawang itlog
ayos lang, pwede mo naman 'yan
Gagawa ako ng isa mamaya
Hindi ako mahilig kumain
Nawalan agad ako ng gana pagkaluto ko
sa iyo na ang lahat
Bibilhan kita ng atsara
sige, kung gayon
kung gusto mong kumain mamaya
Magluluto ako para sa iyo
ibigay mo sa akin iyan
hayaan mong ilagay ko ito sa iyo
maganda at masikip
- ang ganda na ngayon
-- ang ganda naman 'di ba?
teka, narito
isang dagdag na hibla ng buhok
sige putulin ko na lang nang mabilis
halos tapos na
sige
Mabuti ba ang kinalabasan o ano?
maganda ba ang kinalabasan nito?
tiyak na ginagawa nito
Ang ganda,
tara na
salamat, tiyo
walang anuman
salamat po
tara na
Anong ginagawa mo rito?
para sa muling pagsusuri?
hindi
basta dumadaan lang
nga pala, may gusto akong itanong sa iyo
ganun ba?
Ano iyon?
yung pinost mo sa WeChat
Paano ako mag-sign up para sa medicine trial volunteer program ?
talaga
ito ay ipinost ng isang kaibigan na isang
kinatawan ng pagbebenta ng parmasyutiko
Ipinadala ko lang ito bilang isang pabor
bakit ka interesado?
Kaibigan lang ang hinihingi ko
isang kaibigan
sa totoo lang
ayoko siyang tawaging kaibigan
Isang lalaking nakilala ko sa online game na ito
Mababayaran ba ang mga boluntaryo?
oo, sa bawat pagkakataon
gayunpaman
mayroong proseso ng screening
Sa tingin ko ang paglilitis ay para sa isang
uri ng psychoactive na gamot
Ang lalaki ko ay isang perpektong kandidato kung gayon
Palagi kong pinaghihinalaan na may
mali sa kanya
hindi siya gumagamit ng buffs habang nagja-jungle
ang ginagawa lang niya ay tumakbo at nag-gank
kaya pala wala siyang silbi sa huling bahagi ng laro
Wala akong naintindihan sa sinabi mo,
alam mo ba?
Bibili ako ng business card para sa iyo
hindi, sinusubukan nila ang mga side effect
ng mga psychoactive na gamot
- walang naghahanap ng totoong pasyenteng may sakit sa pag-iisip
- alam ko
paano naman
Kukuha ako ng litrato at ipapadala ko sa kanya,
tapos tatanungin niya ang sarili niya
sigurado
salamat
Goji berry at brokuli
maaaring maging isang mainit na magkasintahan
May gusto ka bang sabihin sa amin?
pupunta sana ako
pero siguro dapat akong maghintay hanggang mamaya
ako eh
natagpuan ang lawa
nakita ko noong operasyon ko
at pupunta ako roon kasama si Ma Xiaoyuan
Paano mo afford 'yan?
naibenta ko ang ilan sa aking
mga laruang may limitadong edisyon sa isang website
Nakakuha rin ng pera si Ma Xiaoyuan
dapat sapat na ito
kalokohan 'yan
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang tingnan
ang mga gamit ko?
kung hindi ko ito natagpuan
gagawin mo sanang baliw ang sarili mo
Sinabi na sa iyo ni Wu Xiaomei, hindi ba?
mabuti
perpekto lang
hindi mo ako kailangang titigan nang ganyan
Ako ay isang nasa hustong gulang na ngayon
Kaya kong maging responsable sa aking pag-uugali
Alam ko ang ginagawa ko
kung kailangan mo ng pera
pwede ka naman sanang nagtanong
hindi mo pwedeng abusuhin ang sarili mo nang ganyan
Matagal na akong pabigat sa iyo
sa pagkakataong ito gusto ko lang gumawa ng isang bagay
para sa aking sarili sa aking paraan
Hindi ba pwede?
sa anong paraan?
Wei Yihang
may sasabihin ako sa iyo
ang katawan mo ay hindi lang sa iyo
sa atin din ito
tatay, tumingin-tingin ka sa paligid
simula nang magkasakit ako
Nakabili na ba tayo ng isang bagong bagay?
halos hindi na kayang tumayo ang mesa
at ang iyong telepono
hindi na maaayos ang mga bitak sa screen
kapag pareho kayong walang pasok sa trabaho
may pumipitas ng mga dahon ng
gulay sa palengke
at ang isa naman ay palihim na nagtatrabaho bilang Uber
driver
hindi naman laging ganito ang pamilyang ito
at ayokong makita kang ganito
hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa amin
- masaya kami sa kung paano ang mga bagay-bagay
- well, hindi ako
Ayokong makatulog ka nang mahimbing
dahil sa sakit ng tiyan.
at ayaw pa ring magpa-gastroscopy
at si mama, patuloy siyang nakikipag-ugnayan sa mga tao
para makatipid pa siya ng ilang singko
at nariyan si lola, sa edad niya
kailangan niyang ibenta ang bahay niya
Kaya magpapagamot ako nang
Diyos ko lang alam kung gaano katagal?
ang mga bagay na ginawa mo para iligtas ako
pinaparamdam mo lang na isa akong pasanin
at hindi ako lubos na nagpapasalamat
Papatayin ko ang sarili ko
kung hindi ako aalis sa buhay na ito sa lalong madaling panahon
ngayong pinakawalan mo na ito sa sistema mo
oras na para umuwi
Magpapakatanga ako dito mamayang gabi
kung gayon mas mabuting bumaba ka
at sabihin mo sa iyong tatay
walang paraan
tapos hindi ka pwedeng manatili
ilipat
bumangon
Sa tingin mo ba gusto kong manatili rito kasama ka?
kung hindi mo sinabi sa kanila
wala sanang nangyari ang lahat ng ito
at hindi mo maintindihan kung bakit ko sinabi sa kanila?
Naranasan mo na ba akong ituring
na isang tunay na kaibigan?
hindi man lang tayo magkaibigan
Ano ba ang sinisisi mo sa akin?
ha?
sigurado
hindi man lang tayo magkaibigan
pero hindi ka nito mapipigilan na
makialam sa buhay ko
dahil lang kaibigan ko ang mga magulang mo
Sa tingin mo pupunta ako sa bahay mo para sa'yo?
Naaawa ako sa kanila
matagal bago ka sumali sa grupo
maraming beses na silang dumating
natatakot sila na baka
tratuhin ka ng masama ng mga tao
kaya naglibot sila at kinausap ang lahat
sabihin sa kanila kung gaano ka kagaling na bata
kung saan mo nasaktan ang isang tao doon
sila ang kinailangang humingi ng tawad
at ito ay dahil lamang sa pakikiramay sa kanila
na tiniis namin ang iyong ugali
Alam ko kung ano ang pakiramdam
makitang nagkakasakit ang mga mahal mo sa buhay
mahirap para sa iyo, totoo
pero mas mahirap para sa
mga taong nakapaligid sa iyo
anak, pwede ka dito matulog ngayong gabi
kung gusto mo
Binili ko ang mga gamot mo
ang maliit
at yung may pulang sumbrero
tandaan na isama sila
dalawang kapsula sa isang pagkakataon
maghintay ng 30 minuto
tapos yung malaki
bago ito, baka makalimutan mo
tatay
ako ehh...
hindi ka kailanman dinamayan
simula noong bata ka pa
ngayong matanda na ako
Naisip ko kung bakit hindi
simula nang magkasakit ka
Ako lang
hindi ko kayang marinig ang salitang iyon
kamatayan
Kumita ako ng halos sampung libo
nagmamaneho ng uber sa gilid
dapat sapat na ito para sa iyong paglalakbay
Hindi ako pupunta
dapat mong ipagamot itong problema sa tiyan mo
May checkup kami sa susunod na linggo
para sa benepisyo ng empleyado
Nagpa-appointment na ako para sa gastroscopy.
kaya, hindi mo kailangang mag-alala
ikaw...
dapat gawin ang isang bagay na ginagawa ng mga batang kasing-edad mo
lumabas at tingnan ang mundo
gayunpaman
kapag pwede ka nang umalis
nasa doktor na
kasunduan?
ipinakita ng resulta
walang malinaw na senyales ng pag-ulit
patuloy na uminom ng gamot
at maaari siyang maglakbay hangga't
hindi naman masyadong nakakapagod
salamat, doktor Liu
Narinig mo ba iyon, anak?
ginawa ko
walang problema
hindi 'yan
ang sirena
ang tren ay paparating na upang umalis
para sa malayong lugar
Bakit
minarkahan ang mga tupa?
ang mga tupa ay mahilig makisamang hayop
kung hindi nila ito minarkahan
Hindi nila malalaman kung alin ang sa kanila
kapag magkakasama silang lahat
hindi pa kita tinatanong
ang babaeng nakita mo sa tabi ng lawa
Ako ba iyon?
oo
Sigurado ka ba?
kung hindi kita nakilala
Hindi ko nga alam kung nasaan ang lawa
ngayon na alam mo na
pwede kang sumama kahit kanino mo gusto
malamang na hindi
Pagod na ako
hayaan mo akong matulog saglit
Biglang nawalan ng malay si Ma Xiaoyuan
at ang aming paglalakbay patungong Qinghai ay natapos
sa parehong paraan
matapos dumaan sa napakaraming lugar
sa wakas ay huminto ang tren sa isang
kakaibang plataporma
Hanggang sa isinakay si Xiaoyuan sa ambulansya,
bigla ko na lang ba naisip?
iyon na marahil ang pinakamalapit
na narating natin sa hinaharap
kung ano ang naghihintay sa hinaharap
hindi ko alam
at ayaw ko rin,
manatili ka sa kanya
Ako na lang ang bahala dito mag-isa
Ginoong Ma, ang mga lalaking laging nagbibiro
na laging umaarte na parang bata
Mukhang mayroon
naging isang pinahirapang ama sa magdamag
may hard drive sa mesa
nandoon lahat ng mga larawan ko habang lumalaki ako
paunlarin ang mga ito kapag nagkaroon ka ng pagkakataon
para may
maalala ako ng tatay ko
naglakbay kami nang maikli
at bumalik ka na mas negatibo kaysa sa akin
ang kailangan mo lang ay kaunting paggamot
magkasama
tatapusin natin ang kanser
Pagod na ako
dapat kang umalis
tingnan mo
Saan galing ang kayabangan mo
noong sinusubukan mo akong sermonan?
bakit ang tanga mo ngayon?
Wei Yihang
huwag mo na akong bisitahin pa
Magpapaahit ako ng ulo
sa loob ng ilang araw
magiging kakila-kilabot ito
Maaaring hindi ito maintindihan ng iba
pero ikaw naman, di ba?
lugar na ito
ay hindi maaaring gumana
kumalat ba ito?
hindi sapat na espasyo sa loob ng bungo
- Doktor. Lin
- hindi ngayon
Ang kanser ay maaaring lumaki nang napakabilis
sa mga batang pasyente
tapos ano ang nangyari?
masyadong maaga pa para sabihin
may iba pang mga paggamot na dapat isaalang-alang
maayos naman siya sa lahat ng mga taong ito
Bakit hindi mo nahanap kanina?
Hindi ba siya regular na nagpapatingin
oo, hindi maganda ang naging resulta noong nakaraan
Hindi ba niya sinabi sa iyo?
Kakalabas lang ng resulta ng nanay ko, Doktor Lin .
pwede mo bang tingnan muna?
Ano ba 'yung pagmamadali?
Hindi na makapaghintay na mapunta sa impyerno?
Anong problema?
naubusan na naman ng tinta?
tingnan ko
gumagana ito
Sinabi sa akin ng doktor na
mga bata sa iyong kalagayan
laging maganda
hindi ko alam kung bakit
noong ganito kaliit ka pa
lahat ng bagay ay natakot sa iyo
isang babaeng nakasuot ng lipstick
isang pasilyo na may mahinang ilaw
kahit ang mga lumilipad na catkin mula sa
mga puno ng willow ay nagpaiyak sa iyo
nakuha ko 'yan kay tatay, siguro
Natatakot din ako dati
Natatakot ako sa dilim
at malamig
at mga insekto
pero simula nang ikaw ang nakasama ko
Naging matapang ako, walang kinatatakutan
hindi naman talaga
pagkatapos kitang makuha
Natatakot ako sa mas maraming bagay
na magkakasakit ka
o ma-bully
o kaya'y ilagay ang sarili mo sa gulo
at ginawa ko lahat ng mga bagay na iyon
kalokohan
walang taong may perpektong buhay
panganganak ng isang bata at pagbabantay sa kanya
lumaki bilang isang lalaking may sariling mga iniisip
ay isang pakiramdam na... paano ko ba ito ilalagay?
gaya ng lagi niyong sinasabi ng mga bata
pagkatapos ninyong matalo ang isang video game
droga
ano ang kinatatakutan mo ngayon?
pagkawala mo
paano nga ba tayo nakarating dito?
tama na ang usapan para sa araw na ito
Ayos lang ako
Ano ang kinatatakutan mo kung gayon, anak?
ako...
Natatakot akong tawaging mama's boy
hindi
takot kang mawala siya
nanay
sa teoryang pagsasalita
ano ang gagawin ninyo ni tatay
kung wala na ako?
Titingnan ko ang labahan
Naniniwala ako noon
Ako ang mauunang pumunta
hindi ko kailanman naisip na
balang araw matatakot akong mawala ang isang tao
Kumusta na si Xiaoyuan?
bigo
labis
Sinubukan ko siyang bisitahin
pero hindi niya man lang ako makita
Natatandaan mo ba ang sinabi ko sa iyo?
grupong ito ng suporta
ideya ng asawa ko
marami na siyang natulungan
pero walang nakakaalam na
kinuha niya ang sarili niyang buhay
ginawa niya, sa bodega sa ibaba
nang matagpuan ko siya
huli na ang lahat
labis siyang nagdusa
sakit at paghihirap
ngunit araw-araw ay pinangungunahan niya ang awit
"Hindi ako natatakot sa sakit na ito"
"Kaya ko itong talunin"
saka siya sa lahat ng tao ay sumuko na
ako ay isang tanga
Sobrang abala ako sa pagpapatakbo ng negosyo
para kumita ng pera para sa kanyang pagpapagamot
na iniwan ko ang diagnosis sa bahay
at nakita niya ito
inakala ng mga tao na kinuha ko ang grupo
dahil sa pangkalahatang habag
ako lang ang nakakaalam niyan
ito ay dahil sa pagkakasala
ang sinusubukan kong sabihin sa iyo ay ito
kahit ang mga pinaka-optimistiko
maaaring mawala ang kanilang mga pandama
manatili sa kanya
kung hindi ay pagsisisihan mo ito
sige, kain na tayo, tatahimik na ako
habang nandito na ang lahat
May anunsyo akong gagawin
ang hapunang ito ngayon ay talagang
ang aking paraan ng pagpapaalam
Ilang taon na akong wala
oras na para umuwi ako
at makasama ang mga magulang ko
teka
ang ibig mong sabihin
May going away party ba ngayon?
nandito pa rin ang grupo kahit wala ako
Bakit hindi pwedeng tumira kasama mo ang mga magulang mo?
tama iyan
dalhin mo na lang sila dito
Ang tagal na rin simula nang
pumanaw ang asawa ni Xiao Wu.
dapat na siyang magsimula ng bagong buhay ngayon
Tama na 'yan
, mga pare, tumahimik kayo, pakiusap
ang dami na nating oras sa mga nakalipas na taon
magkasama tayo ang apoy
at bukod dito, tayo ang mga bituin
tandaan kung ano ang mayroon tayo at
ipagpatuloy ang mabuting gawain
tara na
subukan natin ang huling beses
Hindi ako takot sa sakit
Kaya ko itong talunin
kaya ko itong talunin
Hindi ako takot sa sakit
Kaya ko itong talunin
hindi ba talaga tayo natatakot?
matatalo ba talaga natin ito?
sa kabila ng malalim na pagdududa
kinailangan kong sumabay sa kanila sa pag-awit
para kay Ma Xiaoyuan
at para sa aking sarili
sir, kumusta
ang pagkain mo?
pero wala akong inorder
sabi ng utos
isang nilagang baka na may kanin
na inihatid sa tatay na nakaupo sa gilid ng kalsada
sa harap ng ospital ng tumor
Mukhang inorder ito ng anak mo para sa iyo,
tingnan mo.
anak na lalaki
Natatandaan mo ba yung tinanong mo sa akin noong isang araw?
Napag-usapan ko na iyan nang maraming beses sa tatay mo.
ngunit hindi namin magawang gawin iyon
sabihin mo sa mukha mo
Kaya naisip namin
bakit hindi kami gumawa ng video?
ideya ko talaga iyon
huwag mong baguhin ang usapan
kaya, sa teorya
kung wala ka na
kumatok sa kahoy
Sige
kung sa palagay ko ay wala ka na...
at nagkataon na weekend pala
ako at ang nanay mo
kinunan namin ang mga aktibidad namin ngayong araw
paki-enjoy
10 AM
pagkatapos naming mag-almusal
Binigyan ako ng iced coffee ng tatay mo
nasa sinehan kami ngayon
hayaan mong ipakita ko sa iyo
Isang horror film ito,
tingnan mo kung gaano katakot ang tatay mo.
Ipapakita ko sa iyo
ang binabasa ng nanay mo araw-araw
ang Pinakamahusay na Daan Tungo sa Kalusugan
mga kapaki-pakinabang na Tip para sa mga Pasyenteng Nagpapagaling na may Kanser
Sa tingin ko isang artikulo na lang ang kailangan niya
para maging eksperto sa pangangalagang pangkalusugan.
maging ang mga pelikulang napanood niya ay
tungkol sa pakikipaglaban sa kanser
kita mo?
Umalis ka na Ginoong Tumor
Jiang
alas tres na ng hapon
at hinila ako ng nanay mo papunta rito
grupo ng suporta para sa mga pamilya ng
mga pasyenteng may kanser
nakikita mo ba ang nanay mo doon?
pakikipag-chat sa mga tao
lahat ng mga pamilyang ito
ay nasa katulad na sitwasyon gaya ng sa atin
Sinabi sa kanila ng nanay mo kung paano natin dapat gawin
magkaisa para sa ginhawa
ang totoo ay maayos naman ako
Para saan ko kailangan ng ginhawa?
Wei Jiang
paparating
Anak, nakikita mo ba siya?
tingnan mo ang tatay mo
iniisip niya na ako ay torpe
kaya naghanap siya
ng bagong kapareha sa sayaw
iniiwan akong mag-isa
parang gusto ko sanang sumayaw kasama siya
noong una pa lang
sige, ituloy mo ang pagsayaw kasama niya
makinig ka,
huwag mo muna kaming kunan ng video
ituro ang kamera sa liwanag na iyan
Maghintay hanggang maging berde,
saka ka tumalikod at kunan kami ng video
walang problema
berde ito
Nakuha mo ba?
oo
salamat
Iginiit ng nanay mo na kainin natin ito
nakakain din ba ito?
parang pagpapahirap ito
banayad na maanghang, banayad
Katamtaman sana kung nandito si Yihang
baka swertehin ka
weyter
kuha mo ako ng isang plato ng yelo
hindi yelo, suka
Kaya nitong bawasan ang anghang.
Pakiusap, dalhan mo kami ng suka.
lahat ng tao sa buhay
nakakaranas ng mga pagkalugi
na kinatatakutan nating lahat
pero kapag nangyari na
ang pinakamalakas na sandata na mayroon tayo laban dito
ay isabuhay nang lubos ang bawat galaw
bawat segundo ay mahalaga
ganyan talaga kami ng tatay mo
at ganoon dapat
kasama ka at si Xiaoyuan
ito na ang ating huling hintuan
isang perpektong pagtatapos sa isang perpektong araw
Hindi ka ba naghugas ng paa mo?
hugasan mo na sila gaya ng sinabi ko sa iyo
Sa tingin mo ba Yihang, wala kang amoy paa?
Tumayo si Harry
Nay, tama kayo!
Bakit ka nag-ahit ng ulo?
baliw ka ba?
mula sa Potion ng Paghihiwalay
sa walang katapusang away
mula sa barbecue stand
sa paglalakbay sa Qinghai
narito lahat ng aming nainom
Tinatawag ko itong Potion of No Return
iniinom ko ito
at ikaw ay magiging akin magpakailanman
Ano ang ginagawa mo?
mula ngayon
Matutulog ako sa tabi mo gabi-gabi
Anong napaka-fruity na soap opera ito?
kahit ano ang gumana para sa iyo
umalis ka sa harapan ko ngayon na
napaka-baby mo talaga
Mananatili ako
magandang gabi
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo bago tayo umalis?
ilang beses akong nahihilo
Bakit wala kang sinabi noon?
Nagpalista ka rin para sa drug trial
nang hindi mo man lang sinasabi sa akin
Natatakot ako na kung gagawin ko
hindi ka sana sumama sa akin
at natatakot ako na kung gagawin ko
hindi mo sana ako isinama
ang dami kong gustong gawin
ang maging taong kasama mo sa tabi ng lawa
sayang naman...
hindi ko kaya
wala akong sarili sa kinabukasan mo
kasali ka na diyan
maglalakad kami patawid sa
dalampasigang iyon kasama ang mga malalaking puting pating
sabay tayong lulutang sa Dagat na Patay
at bibisitahin namin
ang mga penguin sa Antarctica
sabay kaming papasok sa paaralan
pagkatapos ay magtapos
magpakasal
at magkaroon ng mga anak
noon, noong tayo ay matanda na
sasayaw tayo sa plasa
Nakita ko na ang lahat ng mga bagay na ito
hindi ko lang sinabi sa iyo
sinungaling
mga katangahang ginawa natin iyan
hindi ito ang hinaharap
Ang tanga ay para sa mga matatanda
Kaming mga bata, ang mahalaga lang ay kung
kaya naming matupad ang mga ito
maghintay ka lang
malapit na
Maglalakbay ako sa buong mundo kasama ka
paano kung maghiwalay tayo?
sa kasong iyon
itataas mo ang iyong braso
nakatayo sa karamihan
sa ganoong paraan kapag nakikita ko ang maliit na pulang bulaklak na ito
Hahanapin kita agad-agad
pangit naman itong drawing na ito
dalhin mo ako sa kung saan ngayon
Ano ang ginagawa mo?
Natatakot ka ba?
bakit naman ako matatakot?
Narinig ko na kapag namatay ka,
makakakita ka ng isang bagay na napakaliwanag
at sobrang init
Sa tingin ko, magiging katulad ito ng nakita mo
habang ikaw ay nasa operasyon
inabandona ang bahaging ito ng riles ng tren
So, magsisinungaling na lang tayo nang ganito habang buhay?
hindi mo dapat sinabi 'yan kanina
ngayon sinusubukan nating
patayin ang ating mga sarili sa isang inabandunang riles ng tren
May maitatanong ba ako sa iyo?
Naniniwala ka ba sa mga parallel universe?
Mayroon akong ilang mga pagdududa
Naniniwala ako
sa isang lugar ay dapat mayroong
ibang bersyon mo
at isa sa akin
mamuhay ng ibang bersyon ng buhay
Sa tingin ko hindi ikaw ang magdedesisyon
kung ano ang hitsura ng mga parallel universe.
putulin ito
Seryoso ako
sige, ituloy mo lang
mula sa araw na iyon
Hindi ako umalis sa tabi ni Ma Xiaoyuan.
hanggang
nawala siya sa aking kinabukasan
at simula nang wala na siya
ang lawa na iyon sa aking pangitain
halos natuyo na
tiyuhin
tumingin
mahika
Narinig ko na ang trick na ito
para mapasaya ang aking anak na babae
maganda sana kung talagang meron
mahika sa mundong ito
Aayusin ko na ang bahay bukas
bakit hindi ka pumunta at tumingin sa itaas
panatilihin ang anumang gusto mo
isang bagay na nagpapaalala sa iyo sa kanya
isang taon pagkatapos
sa buong buhay ni Kafka
sinubukan niyang tuklasin
ang halaga at kahulugan ng pag-iral
pero kahit hanggang sa araw ng kanyang pagkamatay
hindi siya nakarating
na may kasiya-siyang konklusyon sa kanyang paghahanap
ayan lang para sa araw na ito
klase na-dismiss
Wei Yihang
nakapag-sign up ka na ba para sa summer camp?
ngayong hapon ang deadline
Hindi ako aalis,
gumawa na ako ng sarili kong mga plano.
salamat
naroon ang lawa
- Salamat
- mag-ingat ka diyan
- ingat ka
- magkikita tayo
Wei Yihang
Sa wakas ay nalutas ko na ang misteryo
gaya ng sabi mo
mga larawang nakita ko nang milyun-milyong beses
hindi ang hinaharap
tayo iyon sa isang parallel universe
isang mundong walang sakit at kalungkutan
doon
Tao Hui at Wei Jiang
magkaroon ng isang anak na lalaki na ganap na malusog
at wala silang pakialam sa mundo
wala silang pakialam
tungkol sa makamundong mundo
Sabi ko na nga ba, hindi mo pwedeng hayaang
ilagay ng mga customer ang mga gamit mo sa cuff.
at hinayaan mo pa rin si Lao Li na gawin ulit iyon
siya ang aking kaibigan
Ginoong at Ginang Ma
mayroon ding isang anak na babae na ganap na malusog
halos araw-araw silang nag-aaway
kaya
laging suot ng anak nilang babae ang headset niya
ang ama na nakaupo sa
harap ng ospital
hindi nawala ang kanyang anak na babae
Pumunta sila at sinubukan ang bawat masasarap
na pagkain na iniaalok ng mundo
at ang matandang babae na naghihintay sa ulan
hindi kailanman nawala ang kanyang apo
ito ang pinakamasayang sandali niya sa araw na iyon
kapag sinusundo niya siya galing paaralan
Hangu
Tanggu
papuntang Tianjin
sa timog-silangang sulok
Dong Men Gong Yinhao
at naroon si Wu Xiaomei
isa siyang stand-up comedian
araw-araw pagkatapos ng pagsasanay
gagawin siya ng kanyang asawa
isang malaking mangkok ng
sopas ng puting fungus na may mga buto ng lotus
na mabuti para sa kanyang lalamunan
wala
ring support group para sa mga pasyenteng may kanser
lahat ay nabubuhay sa buhay ng kani-kanilang mga pangarap
simple
at maging maganda
isang madaling araw
sumikat ang araw ko
nang may buong tagumpay na karilagan sa aking noo
kung para sa iyo at sa akin
tayo ay tumatakbo sa kawalang-hanggan ng panahon
mula ngayon
hanggang sa kawalang-hanggan
pinahahalagahan namin ang bawat sandali
halos hindi tayo nag-uusap
pero lagi kaming nakangiti
nagjo-jogging kami
at tayo'y tumalon
mabuhay nang walang pakialam
at hindi tayo kailanman magkakahiwalay
nang walang takot
o kaguluhan
MAGPAKAILANMAN
AT KAILANMAN.